#######################################################################################
まんじゅんさんが遊んだFlashゲーム「マテリアル・スナイパー」を作ってください
#######################################################################################

:Author: @manzyun
:Date: 2019-05-28

| このRestructuredText文書は、
| 「ゲームを作りたいCoderDojoのNinja」
| のための、一歩目を支援する課題の要件定義文書です。

要求する開発環境
#########################

特に決めないです。参考として、ゲームエンジンや開発環境の名前を羅列します。

* Godot Game Engine
* Unity Game Engine
* Unreal Game Engine
* Pygame
* Pygame Zero
* Defold
* Pyxel
* TIC-80
* Smile BASIC（プチコン）
* MIT Scratch

要件定義
####################

以下、どのようなゲームを作ればいいか説明します。

==========================
画面イメージ
==========================

まだないよ。

==========================
三行まとめ
==========================

* 的あてゲーム
* スコープ（望遠鏡）越しに遠くの的を撃つ
* 手振れあり。（難しければ実装しなくていい）

詳細定義
##############################

ここでは、上に書いた `三行まとめ`_ についての詳しい話をします。

=============================
的あてゲーム
=============================

このゲームは、遠方射的の楽しさを伝えたいゲームですので、遠くの小さく映っている的を撃つのは絶対条件です。

マウス、キーボード、もしくはコントローラーで照準を移動し、クリック、何かのキー、もしくはコントローラーのボタンで弾を発射します。

弾が当たったら、的に穴が開いたり、爆発したりします。

ゲームクリア条件
=============================

すべての的に弾を当てたらゲームクリアです。

タイムアタック、時間制限を加えてもいいです。

===============================================
スコープ（望遠鏡）越しに遠くの的を撃つ
===============================================

遠方射撃ですが、遠くのものを大きく表示するスコープが使える設定です。

スコープの倍率は固定でもいいですし、調整できてもいいです。

もっとこだわる人は、照準を動かした直後は手振れを激しくしたり、スコープのピント合わせまで実装してもいいです。

===================================================
手振れあり。（難しければ実装しなくていい）
===================================================

多少の現実感を演出するために、狙いを定めている時、弾を発射したときに照準を揺らしてください。

特に、弾を発射した直後は激しく照準を揺らしてください。

もっとこだわれる人は、「息止め」を実装してください。

息止め
====================

「息止め」は、照準の揺れを少なくするか、無くすことができます。

しかし、ずっと息を止めれたらゲームがつまらなくなるので、10秒以上息を止めたら、
激しく照準をずらしてください。

まとめ
#########################

的あてゲームを作ってください。オリジナルのFlashゲームのように上手にできなくてもいいです。

画面レイアウトも全く違うものでもいいです。
