#############################################################################
まんじゅ（´ん｀）さんが作ったしょぼいゲーム「プチプチシューティング」を作ってください
#############################################################################

:Author: @manzyun
:Date: 2019-05-28

このRestructuredText文書は、
「ゲームを作りたいCoderDojoのNinja」
のための、一歩目を支援する課題の要件定義文書です。

要求する開発環境
#########################

特に決めないです。参考として、ゲームエンジンや開発環境の名前を羅列します。

* Godot Game Engine
* Unity Game Engine
* Unreal Game Engine
* Pygame
* Pygame Zero
* Defold
* Pyxel
* TIC-80
* Smile BASIC（プチコン）
* MIT Scratch

要件定義
####################

以下、どのようなゲームを作ればいいか説明します。

==========================
画面イメージ
==========================

まだないよ。

==========================
三行まとめ
==========================

* シューティングゲーム
* 敵はランダムに出現
* 敵に当たったらゲームオーバー

詳細定義
##############################

ここでは、上に書いた `三行まとめ`_ についての詳しい話をします。

=============================
シューティングゲーム
=============================

このゲームは、本当にゲームプログラミングが初めての人がとりあえず作ってみるゲームです。

素材もあなたができる限りのこだわりでいいですし、音楽や効果音をつけなくてもいいです。

ただし、以下は満たしてください。でないとゲームとして成り立ちません。

* ゲームオーバーのルールは作る
* 弾が打てて、当たった弾は敵をやっつける
* 自分のキャラクターは画面上で上下左右に操作できる


ゲームクリア条件
=============================

特に定めません。

時間制限内生き残る。時間制限内に敵を一定数倒す。あなたが思いつくゲームクリア条件を加えてもいいですし、加えなくてもいいです。

===============================================
敵はランダムに出現
===============================================

ランダムでなくてもいいです。敵を出現させましょう。

===================================================
敵に当たったらゲームオーバー
===================================================

ゲームオーバーの条件も特にこだわりはありません。

敵が画面の下端から出たらゲームオーバーでもいいです。

まとめ
#########################

シューティングゲームを作ってください。

画面レイアウトや素材も全く違うものでもいいです。

これるだけ、こってみてください。

補足：サンプルについて
##################################

このゲームは、すでに上の要件定義を満たしたものがあります。

`manzyun/PuchiPuchiShooting <https://github.com/manzyun/PuchiPuchiShooting>`_

このゲームのソースコードをコピー・アンド・ペーストして動かしても課題クリアとしますが、
このゲームを動かすためのコンピューターのセットアップは、あなたと近くのメンターさんやニンジャとやってください。

また、僕はこのゲームを作るにあたって、下記のWebページを参考にしました。

`Pythonでゲームを作りますが何か？ <http://aidiary.hatenablog.com/entry/20080507/1269694935>`_

このWebページで掲載されているソースコードは、昔のPythonで作ったものなので、
`公開されているソースコード <https://github.com/aidiary/pygame>`_ を元に、僕が最近のPythonで動くように書き直したものもあったりします。

`manzyun/pygame <https://github.com/manzyun/pygame>`_
