################################
インターネット is 何？
################################

:Author: まんじゅ（´ん｀）
:Date: 2019-06-12

このRestructuredText文書は、CoderDojoのNinja向けに、
今は当たり前になっているインターネットはどんな仕組みで見れているのかを *雑に*
解説した記事です。

多分、スライド資料になる。

はじめに
############################

皆さんは多分、特に意識せずにG（oogle）やY（ahoo）の検索窓で欲しい情報やゲームについての
文字列を入力して、情報に行き着いたり、ゲームをしたりしていると思いますが、
それらの情報が、どこからどのように来ているか気にしたことはあるでしょうか。

| 意識しててもしなくても、今後皆さんが、
| 「自分の作った世界を変える情報やアプリやゲームを全世界に公開したい」
| という時のために、29歳の若輩プログラマが、インターネットがどんな仕組みで動いているかを *雑に* だらだら話します。

通信の歴史
######################

昔々、コンピューターも車も紙とペンもない頃の人たちが、遠くの人に情報を伝えるのには、
だれか連絡役の人を走らせたり、煙を焚いて連絡（狼煙）をしていました。

なお、連絡役の人を走らせる方法については、昔のギリシャという国の「マラトン」という人が、
42,195km走って、自分たちの軍隊が勝利したことを伝えたというお話があります。

その後、紙が発明されて手紙になり、印刷技術が確立されて本を大量に出版することが行えるようになったり、
電気通信で声（電話）や文字（テレタイプ）を伝えられるようになり、今のインターネットという技術ができあがりました。

インターネットはどのように繋がっているのか
#######################################################

| ではそのインターネットはどのように繋がっているのか。色々省略して話すと、コンピューター同士で、
| 「これちょうだい」
| 「あいよ。どうぞ」
| 「ありがとう！」
| というやり取りを、伝言ゲームないしバケツリレー方式で行っております。

なぜ「伝言ゲーム」ないし「バケツリレー方式」なのかという話ですが、また歴史の話になるのでここでは話しません。

================================
「これちょうだい」について
================================

ブラウザの話。

=================================
「あいよ。どうぞ」について
=================================

Webサーバーの話。

サーバーサイドのお話についても、ちょーっと話す。

=============================
「ありがとう！」について
=============================

コネクションの一連の処理、もしかしたらTCP/UDPの話する？


悪いことを思いついた
#############################

クラッキングの話をちょーっとする。

まとめ
###########################

| インターネットは、
| 「コンピューター同士の伝言ゲーム・バケツリレー」
| です。

じゃあ、Webページを公開したり、アプリやゲームを配布するには？
#####################################################################

サーバー借りろ。もしくは建てろ。
